# Стартовый шаблон для разработки простых сайтов
Среда разработки автоматизирована с помощью [Gulp](https://gulpjs.com/) 

## Начало работы

``` bash
# Клонируем репозиторий
git clone https://github.com/klimash/start-template.git

# Переходим в папку проекта
cd start-template/

# Устанавливаем зависимости
npm i или yarn

# Запускаем dev-сервер и слежение за файлами
gulp
```

## Структура шаблона

### files/
Файлы для скачивания. Папку можно удалить, если файлов нет.

### fonts/
Шрифты. Каждое начертание в одном расширении.  
Переименовать файлы в такой формат `FontFamily-Style1-Style2` (напр.  `Roboto-Bold-Italic.woff` или `Roboto-Regular.ttf`).  
**Шрифты подключаются автоматически.**
``` css
/* В CSS использовать так */
p {
    font-family: Roboto;    /* Имя файла */
    font-weight: 700;       /* Style1 | Light - 300, Regular - 400, Medium - 500, Bold - 700 */
    font-style: italic;     /* Style2 */
}
```

### img/
Тут храним все изображения (.png, .jpg, .svg).  
Файл `banner.jpg` меняем на свой, размер - `1200x535`.  
Это изображение используется при вставке ссылок на сайт в соцсети.

### img/svg_sprite/
Сюда кладем **одноцветные** SVG-файлы, из которых необходимо сделать спрайт (иконки, одноцветные логотипы).  
Спрайт формируется и подключается **автоматически**.  
Для использования SVG-изображения нужно подставить имя его файла в атрибут `xlink:href`, в качестве id.
Для тега `<svg>` можно указать любой класс, через этот класс будет стилизоваться SVG-изображение
``` html
<svg class="example"><use xlink:href="#имя_файла"></use></svg>
```
``` css
.example {
    width: 100px;
    height: 50px;
    fill: red;  /* Цвет заливки */
}
```

### include/
Здесь храним переиспользумые части html (напр. футер). Пример подключения такого файла:
``` html
<!--=include ./include/footer.html -->
```

### js/
Все файлы из этой папки **объединяются в один и подключаются автоматически**.

### libs/
Здесь исполнительные CSS и JS файлы библиотек.  
Все файлы подключаются **автоматически**.

### php/
`_config.php` - настройки, перед продакшеном добавить в `.gitignore`  
`_functions.php` - основные функции

### styl/
Все файлы из этой папки **объединяются в один и подключаются автоматически**.  
CSS-препроцессор - [Stylus](http://stylus-lang.com/).

### favicon.png
Фавиконка сайта, размер - `512x512`. Формат любой (png, svg, ico, jpg).

## Сборка в продакшен
Перед запуском сборки заполнить настройки сайта в файле `config.js`.  
Если указали данные FTP - добавить файл в `.gitignore`.

``` bash
# Сборка в продакшен
gulp -b
# Сборка в продакшен с отправкой сайта на сервер по FTP
gulp -b -f
```
